--Tiago Heinrich
--BAN2
--1)      Recupere o CPF e o nome dos mecânicos que trabalham nos setores número 1 e 2 (faça a consulta utilizado a cláusula IN).

select m.cpf, m.nome
from Mecanico m
where m.cods in (1,2)
--2)      Recupere o CPF e o nome dos mecânicos que trabalham nos setores 'Funilaria' e 'Pintura' (faça a consulta utilizando sub-consultas aninhadas).

select m.cpf, m.nome
from Mecanico m
where m.cods in (select s.cods from Setor s where s.nome = 'Funilaria' or s.nome = 'Pintura')

--3)      Recupere o CPF e nome dos mecânicos que atenderam no dia 13/06/2014 (faça a consulta usando INNER JOIN).

select m.cpf, m.nome
from Mecanico m join Conserto c on m.codm = c.codm
where c.data = '13/06/2014'

--4)      Recupere o nome do mecânico, o nome do cliente e a hora do conserto para os consertos realizados no dia 12/06/2014 (faça a consulta usando INNER JOIN).

select m.nome, cl.nome, c.hora
from Mecanico m join Conserto c on m.codm = c.codm join Cliente cl on c.codv = cl.codv
where c.data = '12/06/2014'

--5)      Recupere o nome e a função de todos os mecânicos, e o número e o nome dos setores para os mecânicos que tenham essa informação.

Select m.nome, m.funcao, s.cods, s.nome
from Mecanico m left join Setor s on m.cods = s.cods

--6)      Recupere o nome de todos os mecânicos, e as datas dos consertos para os mecânicos que têm consertos feitos (deve aparecer apenas um registro de nome de mecânico para cada data de conserto).

select distinct m.nome, c.data
from Mecanico m left join Conserto c on m.codm = c.codm

--7)      Recupere a média da quilometragem de todos os veículos dos clientes.

select avg(quilometragem)
from Veiculo

--8)      Recupere a soma da quilometragem dos veículos de cada cidade onde residem seus proprietários.

select sum(quilometragem)
from Veiculo v join Cliente c on v.codv = c.codv
group by c.cidade

--9)      Recupere a quantidade de consertos feitos por cada mecânico durante o período de 12/06/2014 até 19/06/2014

select m.nome, count(c.codm) from Conserto c join Mecanico m on c.codm = m.codm
where c.data between '12/06/2014' and '19/06/2014'
group by m.nome

--10)   Recupere a quantidade de consertos feitos agrupada pela marca do veículo.

select v.marca, count(c.codv) from Veiculo v join Conserto c on v.codv = c.codv
group by v.marca

--11)   Recupere o modelo, a marca e o ano dos veículos que têm quilometragem maior que a média de quilometragem de todos os veículos.

select v.modelo, v.marca, v.ano from Veiculo v
where v.quilometragem > (select avg(v2.quilometragem) from Veiculo v2)

--12)   Recupere o nome dos mecânicos que têm mais de um conserto marcado para o mesmo dia.

select distinct m.nome
from mecanico m join conserto c using (codm)
group by c.data m.nome
having count (1) > 1


Descrição: Considerando o esquema da mecânica automotiva, faça a especificação dos comandos SQL para as seguintes consultas:

1)      Recupere o CPF e o nome dos mecânicos que trabalham nos setores número 1 e 2 (faça a consulta utilizado a cláusula IN).

2)      Recupere o CPF e o nome dos mecânicos que trabalham nos setores 'Funilaria' e 'Pintura' (faça a consulta utilizando sub-consultas aninhadas).

3)      Recupere o CPF e nome dos mecânicos que atenderam no dia 13/06/2014 (faça a consulta usando INNER JOIN).

4)      Recupere o nome do mecânico, o nome do cliente e a hora do conserto para os consertos realizados no dia 12/06/2014 (faça a consulta usando INNER JOIN).

5)      Recupere o nome e a função de todos os mecânicos, e o número e o nome dos setores para os mecânicos que tenham essa informação.

6)      Recupere o nome de todos os mecânicos, e as datas dos consertos para os mecânicos que têm consertos feitos (deve aparecer apenas um registro de nome de mecânico para cada data de conserto).

7)      Recupere a média da quilometragem de todos os veículos dos clientes.

8)      Recupere a soma da quilometragem dos veículos de cada cidade onde residem seus proprietários.

9)      Recupere a quantidade de consertos feitos por cada mecânico durante o período de 12/06/2014 até 19/06/2014

10)   Recupere a quantidade de consertos feitos agrupada pela marca do veículo.

11)   Recupere o modelo, a marca e o ano dos veículos que têm quilometragem maior que a média de quilometragem de todos os veículos.

12)   Recupere o nome dos mecânicos que têm mais de um conserto marcado para o mesmo dia.


